# Plasma Processing Project

#### 🌱 Проект создан в рамках исследовательских работ в НЛ ПМИПСТ при СПбПУ им. Петра Великого на токамаке Глобус-М2.

## 🔭 Цель

Целью проекта является разработка инструментов для автоматизации диагностики плазмы, для чего применяются классические алгоритмы анализа сигналов и машинное обучение.
Система предобработки сигнала выделяет из него аномальные фрагменты с помощью алгоритмов FFT и фильтра Баттерворта. 
Далее эти фрагменты анализируются с помощью бинарного классификатора (нейронная сеть), модели которого можете найти в папке ```models```.

Для достижения данной цели были разработана система диагностики в двух версиях.

## 📚 Программа ```Console_detect_app```:

Эта версия системы предназначена для обработки файлов диагностики ДОР с минимальным вмешательством пользователя.
Основные данные передаются во время запуска программы через консоль. 
Для удобства работы c программой в ```Run system.ipynb``` (:notebook:**Jupyter**) написан пример команды для запуска программы.

### 📄 Алгоритм запуска программы

1. В папку data_csv необходимо загрузить файл диагностики в формате ```.dat``` или ```.txt```.
Требования к данным:
   * 1-ый столбец данных должен содержать временные метки точек (время от начала эксперимента)
   * Остальные столбцы должны содержать ```I``` и ```Q``` компоненты сигнала
   * Столбцы должны быть заполнены полностью и непрерывно, иначе программа может работать некорректно
2. Далее необходимо запустить программу через консоль передав через аргументы командной строки следующие данные:
   * Имя файла диагностики;
   * Название модели классификатора;
   * Частота дискретизации датчика (в МГц);
   * Далее через пробел перечислить каналы для обработки. Они будут обрабатывать попарно последовательно (одновременно анализируются ```I``` и ```Q``` компоненты);
   * Каналы необходимо перечислить в формате ```ch%d```, где на месте ```%d``` должен стоять порядковый номер столбца канала (от 1).
3. Программа в автоматическом режиме обработает все указанные каналы и сохранит найденные фрагменты в таблицу в формате ```.csv``` в папку ```result_data```.
Данные сохраняемых фрагментов:
   * ID файла (первые 5 символов из названия)
   * Частота дискретизации
   * Метки начала и окончания фрагмента
   * Название канала (```ch%d```)
   * Значения сигнала в точках (512 точек)

Данные сигнала сохраняются после интерполяции с помощью квадратичного сплайна и увеличения количества точек до 512 (гарантируется, что исходное количество точек меньше). 
Для более корректных исследований имеет смысл рассматривать фрагмент из исходного сигнала, найденного по временным меткам в таблице.

⚡ Пример команды для запуска:
```c
python Console_detect_app.py YOUR-FILE-NAME.txt cnn_v14 10 ch1 ch2 ch3 ch4 ch5 ch6 ch9 ch10 ch11 ch12
```
Обязательно измените аргументы на свои при запуске программы.

## 📚 Программа Detecting system:

Эта версия предназначена для более тонкой работы с системой: пользователь может сам регулировать работу системы фильтрации фрагментов на основных этапах.

### 📄 Алгоритм запуска программы

1. Первый пункт не отличается от предыдущей версии (см. выше).
2. Необходимо запустить программу с помощью IDE или через консоль. Для запуска через консоль рекомендую использовать :notebook: **Jupyter**.
3. Следуйте инструкциям, которые появляются области вывода. Действия, которые может делать пользователь:
   * На каждой итерации основного алгоритма можно ввести неограниченное количество каналов для одновременной обработки;
   * Вывести график предсказанных меток (количество отфильтрованных фрагментов от величины порога);
   * Запустить процесс сохранения отфильтрованных фрагментов.

## :exclamation: Warning
Проверьте место запуска прграммы, чтобы не было конфликтов в работе программы и с поиском файлов.
